八角丁〔Mangoeuc丨eid〕	茶树害虫。学名：尸/u咖-Kollar。鳞翅目，刺蛾科。分布于中国贵 州省。寄主有茶、杧果、油茶、油桐、梨、苹果、石榴及 乌桕等多种植物。以幼虫咬食叶片为害，造成茶树叶片稀 少，茶叶产量下降。幼虫体上的刺毛毒性大，触及人体皮肤 即剧痛红肿，影响茶园管理。雌蛾体长21〜25毫米，翅展 50〜65毫米，全体黑褐色带紫色光泽，触角丝状，前翅亚 外缘线黑褐色，向内弯曲呈弧形，其内方翅面分2个色区， 上前方为呈梯形的黑褐色带紫色E，后下方为呈新月形的 浅褐色区；其外方至外缘为灰褐色宽带。雄蛾略小，触角短 栉齿状。成长幼虫体长40〜45毫米，体绿色，上着生4列 突起，其中前、后端各有4个长突起，长约15毫米，上着 生黑褐色长毛，其余突起短，上着生短毛。体背、侧面各有 姜黄色斑块8个，体背的斑块呈梯形、三角形或椭圆形，体 侧的斑块呈菱形。年发生1代，以幼虫在土中茧内越冬，翌 年5月中旬至7月上旬化蛹，6月中旬至7月中旬成虫羽 化、产卵，6月下旬至7月下旬幼虫陆续孵化。幼虫栖息在 茶丛中下部叶背，1〜2龄期取食下表皮和叶肉，3龄后自叶 尖咬食叶片成平直缺口，老熟后爬至茶丛根际土内结茧化 蛹。天敌有蜘蛛、螳螂、赤眼蜂等。防治方法参照“茶刺 蛾”0
 百度百科解释：
八角丁是绿刺蛾幼虫，又名豁拉婆、火辣虫、火辣子、八过辣，    一旦被蜇了，要用温水、肥皂水或者盐水，如果伤口处有残留的蜇刺，应立即拔掉。
