埃及〔Egypt〕 茶叶进口国。1996年进口为7. 10万 吨。人均年消费量1. 23千克。喜饮滋味浓强并加糖的红茶。 为非洲最大的茶叶消费国，仅次于英国、巴基斯坦、美国和 俄罗斯，居世界第五位，茶叶消费始终稳定增长。自肯尼亚 和印度尼西亚进口的占总进口量的50%以上，其次是斯里 兰卡、印度和中国。为供应居民茶叶，政府花重金补贴。茶 叶由政府指定的公司进口，并按计划供应和批发。

 百度百科解释：
阿拉伯埃及共和国（阿拉伯语：جمهوريّة مصرالعربيّة‎ ，英语：The Arab Republic of Egypt），简称“埃及”。位于非洲东北部，地处欧亚非三大洲的交通要冲，是大西洋与印度洋之间海上航线的捷径。南接苏丹，西连利比亚，东临红海与巴勒斯坦接壤，北经地中海与欧洲隔海相通，
[1] 
东南与约旦和沙特阿拉伯相望，埃及的官方语言是阿拉伯语。由于历史的原因，英语、法语也被广泛使用。
[1] 
古埃及是世界四大文明古国之一，也是世界上最早的王国，
[1] 
他们建造了闻名世界的金字塔和帝王谷。公元前3200年建立奴隶制统一国家。前525年属波斯帝国，前30年开始被罗马统治。
[1] 
公元640年遭阿拉伯入侵，1517年成为奥斯曼帝国行省。1798-1801年受法国统治，1882年成为英国殖民地。1922年获得独立。1952年纳赛尔推翻法鲁克王朝，1953年成立埃及共和国。1956年宣布苏伊士运河收归国有。
[1] 
1958年曾和叙利亚组成阿拉伯联合共和国，1971年改为现国名。如今埃及的少数民族科普特人是皈依基督教的古埃及人混血后裔，科普特语由古埃及语发展而来，但现在埃及的主体民族阿拉伯人却并不是古埃及人，文化也完全不同。
[1] 
埃及是中东人口最多的国家和非洲人口第二大国，在经济、科技领域方面长期处于非洲领先态势。也是非洲大陆第三大经济体。
[1] 
其各项重要产业，如旅游业、农业、工业和服务业有着几乎同等的发展比重。埃及也被认为是一个中等强国，在北非、中东和伊斯兰信仰地区尤其有广泛的影响力。
[1] 


 wiki百科解释: 
阿拉伯埃及共和国（阿拉伯语：جمهوريّة مصرالعربيّة‎，