埃塞俄比亚〔Ethiopia〕 茶叶进口国。1996年进口 0.18万吨，人均年消费量仅0.04千克。饮茶始于19世纪 中后期，由英国人传人。主饮红茶。从斯里兰卡进口居多， 其次是印度、肯尼亚和中国等。每年进口 〇.2〇万吨左右。由 于经济困难，进口量增长缓慢。

 百度百科解释：
埃塞俄比亚联邦民主共和国（英语：The Federal Democratic Republic of Ethiopia），简称”埃塞俄比亚“或”埃塞“， 台译“衣索比亚”，是一个位于非洲东北的国家。东与吉布提、索马里毗邻，西同苏丹、南苏丹交界，南与肯尼亚接壤，北接厄立特里亚。高原占全国面积的2/3，平均海拔近3000米，素有“非洲屋脊”之称，首都是亚的斯亚贝巴。
[1] 
埃塞具有3000年文明史。1993年5月24日，埃塞俄比亚的厄立特里亚省举行“公投”，宣布独立。埃塞俄比亚成为内陆国。
[2] 
埃塞俄比亚是非洲联盟成员国，也是世界最不发达国家之一，经济以农牧业为主，工业基础薄弱。非盟总部就设在其首都。2018年2月16日，埃塞俄比亚部长会议发布消息，该国从16日开始进入全国紧急状态。实行紧急状态是为应对国家存在的不稳定局势并维护国家秩序，但并未透露紧急状态具体期限。
[3] 


 wiki百科解释: 
埃塞俄比亚联邦民主共和国（阿姆哈拉语：የኢትዮጵያ ፈደራላዊ ዲሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ?，ye’ītiyop’iya federalawī dīmokirasīyawī rīpebilīki），通称埃塞俄比亚（阿姆哈拉语：ኢትዮጵያ?，ʾĪtyōṗṗyā，