安徽7号〔Anhui 7〕 茶树无性系新品种。灌木型，中 叶类，中生种。1987年全国茶树良种审定委员会认定为国 家良种，编号为“华茶40号(GSCT 40)”。选育方法同安徽 1号。已在安徽茶区推广，江西、河南、江苏、湖北等省有 少量引种。树姿半开张，分枝较密，叶片着生上斜^叶色深绿，叶形椭圆，叶质较脆，叶身稍内折。芽叶尚肥壮，茸毛 多，一芽三叶百芽重47. 0克。花冠直径4. 3厘米，花瓣7 瓣，子房有毛，花柱3裂。种径1.2厘米。春茶一芽二叶含 氨基酸3. 5%,茶多酚24. 4%，儿茶素总童9. 9%。抗寒性、 抗旱性、适应性均较强。产董较高。适制绿茶，具兰花香， 品质优。适宜于长江南北绿茶区推广。杨树林783号〔YangshiiSin 783〕 茶树无性系新品种。 灌木型，大叶类，中生种。1994年全国农作物品种审定委 员会审定为国家良种，编号为“华茶55号(GSCT 55)”。由 安徽省祁门县农业局从杨树林群体中采用系统选种法育 成。树姿半开张，分枝较密。叶色深绿有光泽，叶椭圆形。 芽叶黄绿色，一芽三叶百芽重54. 0克。春茶一芽二叶含氨 蕋酸4. 3%，茶多酚27.6%。产W较尚。适制绿茶，件A‘味 浓，品质优。亦适制红茶。抗寒性较强。适宜在江南茶区推 广。

 百度百科解释：
安徽7号茶叶品种由安徽省农业科学院茶叶研究所于1955－1978年从祁门群体中采用单株育种法育成。主要分布在安徽茶区。江西、河南、江苏、湖北等省有引种。1987年全国农作物品种审定委员会认定为国家品种，编号GS130lO－1987。属无性系，灌木型，中叶类，中（偏晚）生种，二倍体。
