安溪茶厂〔Anxi Tea Factory〕	国有茶厂。位于福建安溪官桥五里埔。建于1952年。曾迁址漳州，名璋州茶厂， 1959年扩建，选在现址建厂，改为现名。主产乌龙茶，年 产3500〜5000吨。主要品种有：外销小包装系列产品，乌 龙茶深度加工产品如乌龙速溶茶等共数十种产品。其中特 级“铁观音”、特级“黄金桂”和一级“色种”为名优产品。

 百度百科解释：
安溪茶厂成立于1984年10月，是安溪乌龙茶生产、加工、销售、科研一体的农业企业。茶厂位于安溪四大高山之一的朝天山脚下，3000多亩茶园平均海拔1368米，年平均气温15-23度，年日照时数1800-2030小时,无霜期260-324天，年降雨量1700-1900毫米。是安溪铁观音的绝佳生长环境，集合了“天时、地利”之优势。现栽培有包括安溪铁观音、本山、毛蟹、黄金桂、大叶乌龙等安溪六大名茶，是进行福建乌龙茶优良品种无性系繁育、新品种、新技术开发的茶叶基地。茶厂引进福建农林大学的有机茶生产技术和福建省茶叶研究所的茶叶病虫害有机防治技术，在茶叶的生长、加工过程中不施用任何人工合成的化肥农药、植物生长调节剂、化学食品添加剂等，保证茶叶生长环境完全符合有机茶的生长要求。
