安顺竹叶茶〔Anshim Zhuyecha〕茶树有性系品种。灌 木型，中叶类，中生种。原产贵州安顺。树姿半开张，分枝 密，叶片呈水平状着生。叶形长椭圆，叶面平，叶色绿。发 芽密度大，芽叶多毛。花冠直径2. 7厘米，花瓣7瓣，子房 有毛，花柱3裂。产董较高。抗寒性强。春茶一芽二叶含氨 基酸2. 9%，茶多酚32. 6%，咖啡碱3.0%，儿茶素总童 21.1%。适制绿茶。适宜在贵州绿茶区种植。黔湄419号〔Qianmei 419〕 茶树无性系新品种。小 乔木型，大叶类，晚生种。1987年全国茶树良种审定委员 会认定为国家良种，编号为“华茶31号(GSCT 31)”。由贵 州省茶叶科学研究所从滇、桂自然杂交种中采用系统育种 法育成。植株较大，树姿半开张，叶片呈上斜状着生。叶形 长椭圆，叶面隆起，叶色黄绿。芽叶肥壮，茸毛多，持嫩性 强，一芽三叶百芽重71. 0克。花冠直径3. 5厘米，花瓣5〜 7瓣，子房有毛，花柱3裂。抗茶牡蛎蚧、螨类、茶饼病、 白星病的能力较强，抗寒性稍弱。春茶一芽二叶含鲺基酸 1. 4%，茶多酚36. 0%，咖啡碱3. 4%，儿茶素总* 23. 0%。 适制红茶，品质优。适宜在西南和南部红茶区推广。齡湄502号〔Qianmei 502〕	茶树无性系新品种。小
 百度百科解释：
安顺竹叶茶Anshun Zhuyecha，茶树有性系品种。灌木型，中叶类，中生种。原产贵州安顺。
