氨基酸检验〔Amirao add SnspectSon〕 定性、定量检 测茶叶中氨基酸含量及组成的技术措施。茶叶中氨基酸组 成可定量检出15〜19种，检验方法可见“游离氨基酸总量 测定” “氨基酸组成测定”、“茶氨酸测定”。游离氛基酸总量测定〔Determination of free amino adds〕	常用方法为茚三酮显色法。其原理：氨基酸为水溶性物质，在pH为8. 0的缓冲溶液中与茚三酮同时加热， 可形成紫色络合物，在吸收波长570纳米处可检出光密度 值，从而计算出游离氨基酸总量。该法已被列为国家标准 (GB/T 8314—87)。检测方法稳定可靠，重现性好，设备 简单，操作方便，适于大量样品的测定。还可用流动注射分 析法检测氨基酸总量。氛基酸组成测定 OOetermSnatkM of amino acid compo-sitkm〕	常用方法为高效液相色谱法。用热水抽提游离氨基酸，定容后用邻苯二醛处理为邻苯二醛诱导体，然后用反 相液相色谱分离，用波长为340纳米的光照射，使其产生荧 光，并进行测定。该法分析时间短，重现性高。此外也可用 氨基酸自动分析仪和纸色谱法、薄层层析法检测。
