澳大利亚〔Australia〕 茶叶进口国。95%的茶叶靠进 口，1996年进口 1.70万吨，人均年消费量0.95千克。主 饮红茶。二次世界大战前，茶叶主要自印度尼西亚进口；战 争期间，茶叶主要来自斯里兰卡；战后又恢复为主要从印度尼西亚进口。现在茶叶主要来自印度、斯里兰卡、印度尼西亚和中国等。

 百度百科解释：
澳大利亚联邦（英语：Commonwealth of Australia），简称“澳大利亚”（Australia）。其领土面积7692024平方公里，四面环海，是世界上唯一国土覆盖一整个大陆的国家，因此也称“澳洲”。拥有很多独特的动植物和自然景观的澳大利亚，是一个奉行多元文化的移民国家。澳大利亚（Australia）一词，原意为“南方的大陆”，由拉丁文 terraaustralis （南方的土地）变化而来。欧洲人在17世纪发现这块大陆时，误以为是一块直通南极的陆地，故取名“澳大利亚”。
[1] 
澳大利亚原为澳大利亚土著居住地。17世纪初，西班牙、葡萄牙和荷兰殖民者先后抵此。1770年沦为英国殖民地，1901年组成澳大利亚联邦，成为英国的自治领。1931年成为英联邦内的独立国家。
[1] 
澳大利亚是一个高度发达的资本主义国家，首都为堪培拉。作为南半球经济最发达的国家和全球第12大经济体、全球第四大农产品出口国，其也是多种矿产出口量全球第一的国家，
[1] 
因此被称作“坐在矿车上的国家”。同时，澳大利亚也是世界上放养绵羊数量和出口羊毛最多的国家，也被称为“骑在羊背的国家”。澳大利亚人口高度都市化，近一半国民居住在悉尼和墨尔本两大城市，全国多个城市曾被评为世界上最适宜居住的地方之一。其也是一个体育强国，常年举办全球多项体育盛事。澳大利亚积极参与国际事务，是亚太经合组织的创始成员，也是联合国、20国集团、英联邦、太平洋安全保障条约、经济合作与发展组织及太平洋岛国论坛的成员。
[1] 


 wiki百科解释: 
澳大利亚联邦（英语：Commonwealth of Australia[7]），通称澳大利亚（Australia[8][9]，缩写为 AU、AUS），中文环境下（尤其是台湾、香港等地）常使用“澳洲”代替“澳大利亚”，是全球面积第六大的国家，大洋洲最大的国家和南半球第二大的国家。澳大利亚国土包括澳大利亚大陆，塔斯曼尼亚岛及数个海外的岛屿，面积和美国本土相似，是世界上唯一一个国土覆盖一洲之大陆的国家。与隔海相望的东南近邻是新西兰，西北是印度尼西亚，北边是巴布亚新几内亚、西巴布亚及东帝汶。澳大利亚的首都位于堪培拉，最大城市为悉尼，主要城市有墨尔本、珀斯、布里斯班及阿德莱德等。
