爱尔兰〔Ireland〕 茶叶进口国。1996年进口 1.10万 吨，人均年消费量3. 23千克。饮茶习俗于17世纪中叶由英 国传入，到18世纪20年代逐渐普及。1969〜1971年3年 中，人均年消费量3. 88千克，居世界首位。1986年后，国民生产总值出现负增长，茶叶进口量逐年减少。

 百度百科解释：
爱尔兰共和国（爱尔兰语：Poblacht na hÉireann；英语：Republic of Ireland），简称“爱尔兰”（Ireland），是一个西欧的议会共和制国家，西临大西洋，东靠爱尔兰海，与英国隔海相望，是北美通向欧洲的通道，爱尔兰自然环境保持得相当好，素有“翡翠岛国”之称，全国绿树成荫，河流纵横。草地遍布，所以又有“绿岛”和“绿宝石”之称。它的大学教育非常成熟，首都都柏林自中世纪起就被誉为大学城。国内气候温和，各地的气温相对均衡。5~6月份是一年中阳光最充足的时期，比较适宜旅行。
[1] 
爱尔兰人属于凯尔特人，是欧洲大陆第一代居民的子嗣，1169年开始遭到英格兰入侵，1541年起英王成为爱尔兰国王，
[2] 
1916年都柏林爆发了反抗大英帝国殖民统治的复活节起义，
[2] 
1921年12月6日，双方签订《英爱条约》，英被迫允许爱南部26郡成立爱尔兰自由邦，但北部6郡仍属英国，成为现在的北爱尔兰，
[1] 
1937年爱尔兰宣布成立共和国并独立，但仍留在英联邦内，1948年12月21日脱离英联邦，并通过宪法成为永久中立国，1949年4月18日，英国承认爱尔兰独立。
[2] 
爱尔兰是一个高度发达的资本主义国家。也是欧盟、经济合作与发展组织、世界贸易组织和联合国的成员国。并且也是世界经济发展速度最快的国家之一，因经济发达赢得了“欧洲小虎”的美誉。
[1] 


 wiki百科解释: 
爱尔兰共和国（英语：Republic of Ireland；爱尔兰语：Poblacht na hÉireann），通称爱尔兰（英语：Ireland；爱尔兰语：Éire）[注 1]，是一个西欧国家，欧盟成员国之一，位于欧洲大陆西北海岸外的爱尔兰岛，约占该岛南部的5/6面积。剩余东北部的1/6面积属于英国，称北爱尔兰。首都位于爱尔兰岛东部的都柏林。爱尔兰在2011年共计有458万人口，是一个议会共和制国家。此外爱尔兰也是欧洲联盟、欧洲理事会、经济合作与发展组织、世界贸易组织和联合国等国际组织的成员。