白囊蓑蛾〔WWte bag bag worm〕	亦称“棉条養蛾”、“橘白雙蛾”。茶树害虫。学名：Matsumura。鱗翅目，蓑蛾科。分布于中国淮河以南产茶地 区。寄主有茶、油茶、柑橘等。幼虫咬食叶片成洞孔。一般 在局部地块零星发生。雄蛾体长8〜11毫米，翅展18〜20毫米，体淡褐色，多白毛，腹末黑色，翅透 明。雌蛾体长9〜14毫米，无翅，蛆状，黄 白色。卵橢圆形，乳黄色。成长幼虫体长 25〜30毫米，头褐色，有淡色条纹，胸背有 深褐色纵斑，腹部黄白色，背面有深褐色点 纹。雄蛹赤褐色，有翅芽和足，雌蛹淡褐色，蛆状。幼虫成长后护囊长30〜40毫米，细 长，灰白色，丝质紧密，无枝叶贴附。年发 生1代，以幼龄幼虫越冬，翌年春暖时继续护，囊 为害。当年幼虫于7月下旬始发，具为害中心。天敌主要有 姬蜂、寄蝇等。防治方法参照“茶蓑蛾”。

 百度百科解释：
昆虫名，属鳞翅目，蓑蛾科。分布于长江流域以南地区及山西、河南、河北等省。寄主除柑橘外，还有苹果、龙眼、荔枝、枇杷、杧果、核桃、椰子、梨、梅、柿、枣、栗、茶树、油茶、茶、大豆、油桐、扁柏、女贞、桉树、樟树、枫杨、乌桕、木麻黄、松、柏、杨、柳、榆、竹等。
