白毫银针〔Baihao Yinzhen〕 即‘‘银针白毫”〇 银针（2)〔YinzIieiO 即“银针白毫 白毫（1)〔Baihao〕 即“银针白毫'白牡丹（2)〔liaimudan〕 产于福建建阳、政和、松 溪、福鼎等县的叶状白芽茶。因绿叶夹银白色毫芽，形似花 朵，冲泡后绿叶托着嫩芽，宛若蓓蕾初开的白色牡丹而得 名。1922年前后研制。原料采自“福鼎大白茶”、“政和大 白茶”品种两叶抱一芽鲜叶，兼采一些水仙品种茶树芽叶供 拼和。只经萎凋和烘焙制成。形态自然，呈深灰绿或暗靑苔 色，遍布白色茸毛。汤色杏黄或橙黄，叶底浅靑灰色，香气 淸，味鲜醇《主销港澳地区，外销东南亚。

 百度百科解释：
白毫银针，创制于1796年，中国六大茶类之一的白茶，原产地在福建，主要产区为福鼎、政和、松溪、建阳等地，属有中国十大名茶的称号，素有茶中“美女”、“茶王”之美称。其外观特征挺直似针，满披白毫，如银似雪。由于鲜叶原料全部是茶芽，白毫银针制成成品茶后，形状似针，白毫密被，色白如银，因此命名为白毫银针。其针状成品茶，长约三厘米。

 wiki百科解释: 
白毫银针产于中国福建省东北部的福鼎市，属于白茶，是白茶中的珍品。该茶色白如银、形状如针，有明目降火的奇效，可治大火症。
