白蛋白〔Albumin〕 即“清蛋白”。

 百度百科解释：
白蛋白是维持机体营养和渗透压的主要物质，球蛋白是一类具有免疫防护功能的物质，白蛋白/球蛋白(A/G)在临床上具有重要的意义。A/G的正常值是1.5～2.5：1。A/G增加可能是营养过剩疾病引起的白蛋白升高，或免疫球蛋白(抗体)的缺乏。A/G降低可能是由于白蛋白的减少：①合成能力的降低，②血管外渗出的增加，肾硬变，蛋白质渗出性胃肠炎症，肝硬化，灼伤，恶性肿瘤等；或是由于球蛋白的增加：①感染性疾病引起的抗体增加，②骨髓肿瘤引起的异常蛋白质的增加。血清白蛋白的下降及A/G的下降，对反映肝硬化时的肝功能程度具有重要的临床意义。
[1] 


 wiki百科解释: 
白蛋白（英语：Albumin，又称“清蛋白”）是属于球状蛋白的一种蛋白质，但并不是球蛋白。在人体内它最重要的作用是维持胶体渗透压。在奶和蛋里也有白蛋白。人体内白蛋白的正常值为：新生儿28～44g/L，14岁后38～54g/L，成人35～52g/L，60岁后为34～48g/L。身体缺少白蛋白会导致浮肿。肝硬化病人的血浆白蛋白含量比正常人低。尿中白蛋白的含量的变化能反映肾脏的某些病变。
