白茅〔Glabrous sweetgrass〕	亦称•v系草”,，茶阅中多年生杂草。学名：/m/Vra加L.,,禾木科。全国 茶区尤其近山地茶蹰常见分布。是稻飞舐等谗虫的中间寄 主。与茶树争夺肥水，严重影响茶树 生长。地上茎直立，高30〜60厘米，具有发达的侧知根状莲横走于地下，呈白色，苻甜汁。叶线状披针形，主 脉明显，脊部突出，叶而粗糙f,關锥 形花序，长5〜10厘米，小祕上有2 朵小白花，基部有丝状柔毛。3月发 芽，6月〜10月为生长期，次年4 月〜5月为花期。地下莩和种子均能 繁殖，地下茎繁殖力强，难以沾除。防治方法：生长期连续 喷洒草甘膦、百草枯2〜3次，或在茶树行间用局部滴施药 剂并配合人工挖根进行。茅草aalang grass〕	即“白茅'

 百度百科解释：
白茅（学名：Imperata cylindrica (L.) Beauv.）是禾本科、白茅属多年生草本植物，秆直立，高可达80厘米，节无毛。叶鞘聚集于秆基，叶舌膜质，秆生叶片窄线形，通常内卷，顶端渐尖呈刺状，下部渐窄，质硬，基部上面具柔毛。圆锥花序稠密，第一外稃卵状披针形，第二外稃与其内稃近相等，卵圆形，顶端具齿裂及纤毛；花柱细长，紫黑色，颖果椭圆形，花果期4-6月。分布于中国辽宁、河北、山西、山东、陕西、新疆等北方地区；也分布于非洲北部、土耳其、伊拉克、伊朗、中亚、高加索及地中海区域。生于低山带平原河岸草地、沙质草甸、荒漠与海滨。根茎可入药。（概述图参考来源：中国自然标本馆）
