胺氧化酶〔Amine oxidase〕 一种活性蛋白。其主要 作用是将氨基酸等形成的各种胺进一步氧化还原。最适pH ?•〇 (乙胺）、低于或等于60“C时该酶稳定，Km (乙胺）为 0.088毫摩/升。受羰基试剂（氨基脲、羟胺、肼）等的抑 制。对多胺、二级胺和四级胺没有活性。经纯化的酶为二聚 体，相对分子质量均为81 000。可缓慢氧化酪胺、组胺和其 他二胺，在茶叶中与氮化合物代谢有关。超氧化物歧化酶〔Superoxide dismutase〕 一种活性 蛋白。1978年在茶树叶片中发现。已从茶叶中分离出三种 同工酶，其中两种是含铜和含锌的酶（占总酶的80%)，另 一种含锰。该酶的主要作用是催化活性氧的不均化（歧化） 反应，能抑制羟基游离基的形成，从而保护了自身，同时茶 树因为光促进了儿茶素的形成，并伴随有羟基化作用，这与 该酶关系密切。酶活性因叶龄、树龄、品种而异。

 百度百科解释：
胺氧化酶，Amine oxidase，是一种活性蛋白。其主要作用是将氨基酸等形成的各种胺进一步氧化还原。最适pH7.0(乙胺)、低于或等于60℃时该酶稳定，KM(乙胺)为0.088毫摩/升。受羰基试剂(氨基脲、羟胺、肼)等的抑制。

 wiki百科解释: 
胺氧化酶（英语：Amine oxidase）是一个涉及到组胺代谢的酶。
