阿塞拜疆〔Azerbaijan〕 茶叶生产国。位于西亚外高 加索地区。1996年有茶园1. 0万公顷，年产茶叶0. 5万吨^ 19世纪中期开始种茶，茶园主要分布在里海沿岸的连科 兰、阿斯塔腊和麦索利地区。连科兰年降水量在1120毫米 左右，但分布不勻，夏季干旱，灌溉是茶叶增产的主要措施。 灌溉茶园占总面积的53%以上，可比普通茶园增产50%以 上。茶叶生产以红茶为主，少数民族地区销少量砖荼。

 百度百科解释：
阿塞拜疆共和国（阿塞拜疆语：Azərbaycan Respublikası），简称阿塞拜疆（阿塞拜疆语：Azərbaycan），国名意为“火的国家”，是东欧和西亚的“十字路口”。
[1] 
阿塞拜疆位于外高加索的东南部，东临里海，南邻伊朗，北靠俄罗斯，东部与哈萨克斯坦、土库曼斯坦隔海相望，西接格鲁吉亚和亚美尼亚。湖岸线长456千米。
[1] 
其西南部的纳希切万隔亚美尼亚与本土不相毗连。公元11~13世纪阿塞拜疆族基本形成。
[2] 
11~14世纪突厥人、蒙古人入侵。16~18世纪归属伊朗。18世纪中叶先后建立了十几个封建制国家。19世纪北部并入俄罗斯帝国。
[3] 
1917年建立苏维埃政权。1920年成立阿塞拜疆苏维埃社会主义共和国，1922年加入外高加索苏维埃社会主义联邦共和国。1936年成为苏联加盟共和国之一。在苏联时期，阿塞拜疆和俄罗斯是仅有的两个不需要中央财政补贴的共和国。1991年2月6日改名阿塞拜疆共和国，同年10月18日宣布独立。
[3] 
阿塞拜疆政府以发展石油产业为重点，重振国家经济的战略卓有成就。里海油气的成功开发促进了阿塞拜疆经济和社会飞速发展。截至2013年底，失业率和贫困率分别降至5%和5.3%；战略外汇储备达到500.32亿美元。
[2] 
2018年4月11日，阿塞拜疆中央选举委员会宣布，初步计票结果显示现任总统伊尔哈姆·阿利耶夫在总统选举中以绝对优势获胜。
[4] 


 wiki百科解释: 
阿塞拜疆共和国（阿塞拜疆语：Azərbaycan Respublikası‎），通称阿塞拜疆（阿塞拜疆语：Azərbaycan‎，发音：.mw-parser-output .IPA{font-family:"Charis SIL","Doulos SIL","Linux Libertine","Segoe UI","Lucida Sans Unicode","Code2000","Gentium","Gentium Alternative","TITUS Cyberbit Basic","Arial Unicode MS","IPAPANNEW","Chrysanthi Unicode","GentiumAlt","Bitstream Vera","Bitstream Cyberbit","Hiragino Kaku Gothic Pro","Lucida Grande",sans-serif;text-decoration:none!important}.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited{text-decoration:none!important}[ɑzærbɑjdʒɑn]），是一个位于西亚外高加索东部的跨大陆的总统制、宪法共和制的国家，所处地区是连接东欧和西亚的十字路口[注 1]，东临里海，南接伊朗，西边和亚美尼亚、土耳其及格鲁吉亚为邻，北界俄罗斯。阿塞拜疆的一块飞地：纳希切万自治共和国，与土耳其东北部有小段接壤。国名来自于古波斯语，意为“火的国家”[5]。该国以地理位置而言属于亚洲，但对外一般自称欧洲国家。
