阿根廷〔Argentina〕	主要茶叶生产国和输出国。位于南美洲南部。1996年有茶园3. 90万公顷，茶叶产量4. 30 万吨，占世界总产量的1.65%;出口 4.13万吨，占世界出 口总量的3.73%。1924年由农业部从中国购进茶籽，在北部地区试种获得成功。20世纪50年代已发展成为南美洲 最大的产茶国。茶区主要分布在拉普拉塔平原北部，主要生 产红碎茶，少量内销，大部分出口，主要出口美国。

 百度百科解释：
阿根廷共和国（西班牙语：República Argentina），简称阿根廷，是位于南美洲南部的一个由23个省和联邦首都（布宜诺斯艾利斯）组成的总统制联邦共和制国家，与智利、玻利维亚、巴拉圭、巴西、乌拉圭等国相接壤，东南面向大西洋。
[1] 
16世纪前居民为印第安人，
[1] 
1536年沦为西班牙殖民地，1810年5月25日爆发了反对西班牙殖民统治的五月革命，1816年7月9日宣布独立。
[1] 
1853年建立联邦共和国，1994年第四次修改后的宪法规定阿根廷为联邦制国家，
[2] 
实行代议制民主。
[2] 
阿根廷和英国在马尔维纳斯群岛（亦称福克兰群岛）存在主权争议，而此岛属英国实际控制。同时，阿根廷还主张拥有南极大陆上100万平方公里的土地主权。
[1] 
阿根廷是南美洲国家联盟、20国集团成员和拉美第三大经济体。阿根廷是世界上综合国力较强的发展中国家之一。阿根廷也是世界粮食和肉类的主要生产和出口国之一。阿根廷得益于丰富的自然资源、高文化修养的人民、对外开放政策和多元的经济体，因此阿根廷有一个相对于其它拉丁美洲国家的庞大中产阶级。

 wiki百科解释: 
阿根廷共和国（西班牙语：República Argentina、西班牙语：[aɾxenˈtina]），通称阿根廷，是由23个省和布宜诺斯艾利斯自治市组成的联邦共和国，位于南美洲南部，占有南锥体的大部分，北邻玻利维亚与巴拉圭，东北与巴西接壤，东临乌拉圭与南大西洋，西接智利，南濒德雷克海峡。领土面积达2,780,400平方公里，位居世界第八，拉丁美洲第二，西班牙语诸国之首，横跨多个气候带。阿根廷主张对南极洲的一部分、马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）、南乔治亚岛和南桑威奇群岛拥有主权。