阿萨姆〔Assam〕 东北印度茶区之一。是印度产茶最 集中的地区。东、西、北三面环山，布拉马普特拉河横贯其 中。全区地势平坦、河流纵横。包括达朗、戈阿尔帕拉、卡 姆鲁普、拉金普尔、瑙贡、迪布鲁格尔和锡布萨格尔等七个 区。1996年有茶园29.59万公顷，占全印茶园面积的 68.15%。茶叶产量53.27万吨，占全印茶叶总产量的 68. 30K。1840年英国的东印度公司开始以种植场形式发 展茶叶生产。有60Q余个茶树种植场，大小规模不一，一般 在400〜600公顷。分布在北纬24°〜27°范围内。茶树多生 长在缓坡丘陵地带。只有少量茶园分布在海拔500米以上。 茶区气候湿润，雨量充沛，平均年降水量2000〜3000毫米。 年最低气温7〜8UC，9月份气温达36〜38'C。全年3月〜 11月可采茶。主要生产红茶。

 wiki百科解释: 
阿萨姆邦（阿萨姆语：অসম Ôxôm [ɔˈxɔm]，英语：Assam，博多语：आसाम Asam，孟加拉语：আসাম Âshám [ɑːˈʃɑːm] 关于这个音频文件 listen 帮助·信息），位于印度东北部，是国家文化和地理上最独特的地区之一，也是阿萨姆红茶的产地。阿萨姆邦以自然风光而闻名。景观包括茶园，雅鲁藏布江，古迹和寺庙，维韦卡南达曾经说：“仅次于克什米尔，阿萨姆是印度最美丽的地方。”